---
layout: post
title:  "十一密云郊游"
date:   2015-10-05
banner_image: miyun_shuiku_bian.jpg
tags: [Travel]
---

今年十一没有计划出远门，也没有回老家，在北京呆着，看看书，运动运动，也挺自在。只是觉得不出去玩一下有点儿对不起这七天长假，所以中间抽两天去了趟密云，来个周边游，临时计划，只是确定了大致行程，随心所欲，旅行还不错，被初秋的密云水库惊艳到，当然，路上会有些辛苦，不到100公里的路程来回都开了3个多小时。

<!--more-->

#### Day One
本来应该是赶早不堵车的时候出发，结果前一天晚上睡的晚，闹钟响了实在太困又接着睡了，磨磨蹭蹭到了9点多才出发，百度地图看京承高速已堵成翔，于是选择了机场高速->京密路->京沈路->大广高速，这个路线机场高速和京沈路也是挺堵的，没办法出门晚只能这样了。到了密云县城已经下午1点多，办理酒店入住，吃了饭，稍作休息就去了爱斐堡国际酒庄，之前听说过，印象中只是一个仿欧式的古堡，有些酒窖之类的，进去后发现，整个酒庄占地面积挺大的，整体规划建造的都比较完善，有古堡、有大片的葡萄园，有假山还有欧式小镇和教堂，像是来到欧洲葡萄庄园，可以采摘可以自己装酒带走。到了密云，这个地方还是值得逛逛的。不多说，看图吧。
{% include image_caption.html imageurl="/images/posts/aifeibao_putaoyuan.jpg" caption="爱斐堡葡萄园" %}
{% include image_caption.html imageurl="/images/posts/aifeibao_xiaozhen.jpg" caption="爱斐堡小镇一角" %}

#### Day Two
第一天睡得比较早，第二天不到7点就起来了，看了会儿书，从容地吃了个早饭，9点多退了房，然后直奔密云水库西北侧的五座楼森林公园，离县城大概20公里，有不少山路急弯，还是双向单车道，开车还是要多加小心，尽量不要超车。这里说是森林公园其实是一个野山，不收门票，也没有修好的登山道。看到网上的图片，从山顶上的城楼俯拍密云水库，有千岛湖的意思，美不胜收，于是慕名而来。我们心里是没底的，毕竟没专业装备，心想能爬到哪里就到哪里吧。刚上山走一段，就觉得凉气扑面，一个小水库出现在眼前，意外惊喜，就算没到山顶也值了。
{% include image_caption.html imageurl="/images/posts/wuzuolou_shuiku.jpg" caption="五座楼森林公园的小水库" %}

接着往上走，遇到一处路被树枝挡住，一位老奶奶过来说要想从这过就要买她的山货，有大枣和栗子啥的，觉得也挺不容易的，买了2斤枣，价格还算公道，枣也挺甜的。接下来的路更难走了，地上有蚂蚱、蜈蚣和蜥蜴到处爬... 老婆害怕就没有接着再攀升了，只好原路返回。
{% include image_caption.html imageurl="/images/posts/wuzuolou_shanlu.jpg" caption="五座楼森林公园的山路" %}

回去的路上有一个水库观景台，大概离森立公园1公里距离，车停在路边停车场，可以到对面俯瞰水库全景，天气不太好，看到的景象是这样的。
{% include image_caption.html imageurl="/images/posts/miyun_shuiku.jpg" caption="观景台俯瞰密云水库" %}
观景台下面是一片苹果林，入口有个老农在看着，采摘价格是20元门票送1斤苹果，如果采摘多余一斤按20元/斤算，潜规则：采摘的话可以走小道到达水库边上玩耍。我们是知道水库不允许靠近的，但心想我们肯定不会破坏水库环境，没能在五座楼上俯瞰水库，能到边上近看也不错。